Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/virtual_file_systems.po
Languages: ja

source: GDAL Virtual File Systems (compressed, network hosted, etc...): /vsimem, /vsizip, /vsitar, /vsicurl, ...
ja: GDAL仮想ファイルシステム(圧縮、ネットワークホスト、など...): /vsimem, /vsizip, /vsitar, /vsicurl, ...

source: Introduction
ja: はじめに

source: GDAL can access files located on "standard" file systems, i.e. in the / hierarchy on Unix-like systems or in C:\, D:\, etc... drives on Windows. But most GDAL raster and vector drivers use a GDAL-specific abstraction to access files. This makes it possible to access less standard types of files, such as in-memory files, compressed files (.zip, .gz, .tar, .tar.gz archives), encrypted files, standard input and output (STDIN, STDOUT), files stored on network (either publicly accessible, or in private buckets of commercial cloud storage services), etc.
ja: GDALは"標準"ファイルシステム上にあるファイルにアクセスできます.つまり,Unix系システムの / 階層やWindowsの C:\, D:\ などのドライブです.しかし,ほとんどのGDALラスターおよびベクタードライバはGDAL固有の抽象化を使用してファイルにアクセスします.これにより,メモリ内ファイル,圧縮ファイル(.zip, .gz, .tar, .tar.gzアーカイブ),暗号化ファイル,標準入力および出力(STDIN, STDOUT),ネットワーク上のファイル(公開アクセス可能なもの,または商用クラウドストレージサービスのプライベートバケット内のもの)など,標準でない種類のファイルにアクセスできます.

source: Each special file system has a prefix, and the general syntax to name a file is /vsiPREFIX/...
ja: 各特殊ファイルシステムにはプレフィックスがあり,ファイルを名前付ける一般的な構文は/vsiPREFIX/...です.

source: Example:
ja: 例:

source: Chaining
ja: 連鎖

source: It is possible to chain multiple file system handlers.
ja: 複数のファイルシステムハンドラを連鎖させることができます.

source: (Note is also OK to say /vsizip/vsicurl/... with a single slash. (But when writing documentation please still use two.))
ja: (/vsizip/vsicurl/... と一つのスラッシュで書いてもよいです. (ただし,ドキュメントを書く際は引き続き二つ使用してください.))

source: Drivers supporting virtual file systems
ja: 仮想ファイルシステムをサポートするドライバ

source: Virtual file systems can only be used with GDAL or OGR drivers supporting the "large file API", which is now the vast majority of file based drivers. The full list of these formats can be obtained by looking at the driver marked with 'v' when running either ``gdalinfo --formats`` or ``ogrinfo --formats``.
ja: 仮想ファイルシステムは,現在のほとんどのファイルベースのドライバである"大規模ファイルAPI"をサポートするGDALまたはOGRドライバでのみ使用できます.これらのフォーマットの完全なリストは, ``gdalinfo --formats`` または ``ogrinfo --formats`` を実行するときに'v'でマークされたドライバを見ることで取得できます.

source: A notable exception is the HDF4 driver.
ja: 注目すべき例外はHDF4ドライバです.

source: /vsizip/ (.zip archives)
ja: /vsizip/ (.zip アーカイブ)

source: Read capabilities
ja: 読み取り機能

source: /vsizip/ is a file handler that allows reading ZIP archives on-the-fly without decompressing them beforehand.
ja: /vsizip/ は,事前に解凍せずにZIPアーカイブを読み取ることができるファイルハンドラです.

source: To point to a file inside a zip file, the filename must be of the form :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/path/inside/the/zip/file`, where :file:`path/to/the/file.zip` is relative or absolute and :file:`path/inside/the/zip/file` is the relative path to the file inside the archive.
ja: ZIPファイル内のファイルを指すには,ファイル名は :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/path/inside/the/zip/file` の形式である必要があります.ここで :file:`path/to/the/file.zip` は相対または絶対であり, :file:`path/inside/the/zip/file` はアーカイブ内のファイルへの相対パスです.

source: To use the .zip as a directory, you can use :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip` or :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/subdir`. Directory listing is available with :cpp:func:`VSIReadDir`. A :cpp:func:`VSIStatL` ("/vsizip/...") call will return the uncompressed size of the file. Directories inside the ZIP file can be distinguished from regular files with the VSI_ISDIR(stat.st_mode) macro as for regular file systems. Getting directory listing and file statistics are fast operations.
ja: .zipをディレクトリとして使用するには, :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip` または :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/subdir` を使用できます.ディレクトリリストは :cpp:func:`VSIReadDir` で利用できます. :cpp:func:`VSIStatL` ("/vsizip/...") 呼び出しはファイルの解凍されたサイズを返します. ZIPファイル内のディレクトリは通常のファイルシステムと同様に,通常のファイルと区別することができます.ディレクトリリストとファイル統計の取得は高速な操作です.

source: Note: in the particular case where the .zip file contains a single file located at its root, just mentioning :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip` will work.
ja: 注: .zipファイルがそのルートにある単一のファイルを含む特定の場合には, :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip` とだけ記述するだけで動作します.

source: The following configuration options are specific to the /zip/ handler:
ja: /zip/ ハンドラに固有の次の設定オプションがあります:

source: Examples:
ja: 例:

source: .kmz, .ods and .xlsx extensions are also detected as valid extensions for zip-compatible archives.
ja: .kmz, .ods, .xlsx 拡張子もzip互換アーカイブの有効な拡張子として検出されます.

source: Starting with GDAL 2.2, an alternate syntax is available so as to enable chaining and not being dependent on .zip extension, e.g.: ``/vsizip/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/zip/file``. Note that :file:`/path/to/the/archive` may also itself use this alternate syntax.
ja: GDAL 2.2以降,連鎖を可能にし,.zip拡張子に依存しないようにするための代替構文が利用可能です.例えば, ``/vsizip/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/zip/file``. :file:`/path/to/the/archive` はこの代替構文を使用することもできます.

source: Write capabilities
ja: 書き込み機能

source: Write capabilities are also available. They allow creating a new zip file and adding new files to an already existing (or just created) zip file.
ja: 書き込み機能も利用できます.新しいzipファイルを作成し,既存の(または作成したばかりの)zipファイルに新しいファイルを追加することができます.

source: Creation of a new zip file:
ja: 新しいzipファイルの作成:

source: Addition of a new file to an existing zip:
ja: 既存のzipに新しいファイルを追加:

source: Starting with GDAL 2.4, the :config:`GDAL_NUM_THREADS` configuration option can be set to an integer or ``ALL_CPUS`` to enable multi-threaded compression of a single file. This is similar to the pigz utility in independent mode. By default the input stream is split into 1 MB chunks (the chunk size can be tuned with the :config:`CPL_VSIL_DEFLATE_CHUNK_SIZE` configuration option, with values like "x K" or "x M"), and each chunk is independently compressed (and terminated by a nine byte marker 0x00 0x00 0xFF 0xFF 0x00 0x00 0x00 0xFF 0xFF, signaling a full flush of the stream and dictionary, enabling potential independent decoding of each chunk). This slightly reduces the compression rate, so very small chunk sizes should be avoided. Starting with GDAL 3.7, this technique is reused to generate .zip files following :ref:`sozip_intro`.
ja: GDAL 2.4以降, :config:`GDAL_NUM_THREADS` 設定オプションを整数または ``ALL_CPUS`` に設定することで,単一ファイルのマルチスレッド圧縮を有効にすることができます.これはpigzユーティリティの独立モードに類似しています.デフォルトでは,入力ストリームは1MBのチャンクに分割されます(チャンクサイズは :config:`CPL_VSIL_DEFLATE_CHUNK_SIZE` 設定オプションで調整でき, "x K" または "x M" のような値が使用できます),そして各チャンクは独立して圧縮されます(そして9バイトのマーカー 0x00 0x00 0xFF 0xFF 0x00 0x00 0x00 0xFF 0xFF で終了し,ストリームと辞書の完全なフラッシュを示し,各チャンクの独立したデコードを可能にします).これは圧縮率をわずかに低下させるため,非常に小さなチャンクサイズは避けるべきです. GDAL 3.7以降,この技術は :ref:`sozip_intro` に従って .zip ファイルを生成するために再利用されます.

source: Read and write operations cannot be interleaved. The new zip must be closed before being re-opened in read mode.
ja: 読み取りおよび書き込み操作を交互に行うことはできません.新しいzipは,読み取りモードで再オープンする前に閉じる必要があります.

source: GDAL (>= 3.7) has full read and write support for .zip files following the `SOZip (Seek-Optimized ZIP) <https://sozip.org>`__ profile.
ja: GDAL (>= 3.7) は `SOZip (Seek-Optimized ZIP) <https://sozip.org>`__ プロファイルに従う .zip ファイルの完全な読み取りおよび書き込みサポートを持っています.

source: The ``/vsizip/`` virtual file system uses the SOZip index to perform fast random access within a compressed SOZip-enabled file.
ja: ``/vsizip/`` 仮想ファイルシステムは,圧縮されたSOZip対応ファイル内での高速なランダムアクセスを実行するためにSOZipインデックスを使用します.

source: The :ref:`vector.shapefile` and :ref:`vector.gpkg` drivers can directly generate SOZip-enabled .shz/.shp.zip or .gpkg.zip files.
ja: :ref:`vector.shapefile` および :ref:`vector.gpkg` ドライバは直接SOZip対応の .shz/.shp.zip または .gpkg.zip ファイルを生成できます.

source: The :cpp:func:`CPLAddFileInZip` C function, which can compress a file and add it to an new or existing ZIP file, enables the SOZip optimization when relevant (ie when a file to be compressed is larger than 1 MB). SOZip optimization can be forced by setting the :config:`CPL_SOZIP_ENABLED` configuration option to YES. Or totally disabled by setting it to NO.
ja: 新しいまたは既存のZIPファイルにファイルを圧縮して追加できる :cpp:func:`CPLAddFileInZip` C 関数は,SOZip最適化を有効にします(つまり,圧縮するファイルが1MBより大きい場合).SOZip最適化は, :config:`CPL_SOZIP_ENABLED` 設定オプションをYESに設定することで強制できます.または,NOに設定することで完全に無効にできます.

source: The :cpp:func:`VSIGetFileMetadata` method can be called on a filename of the form :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/path/inside/the/zip/file` and with domain = "ZIP" to get information if a SOZip index is available for that file.
ja: :cpp:func:`VSIGetFileMetadata` メソッドは, :file:`/vsizip/path/to/the/file.zip/path/inside/the/zip/file` の形式のファイル名とドメイン = "ZIP" を指定して呼び出すことで,そのファイルにSOZipインデックスが利用可能かどうかの情報を取得できます.

source: The :ref:`sozip` new command line utility can be used to create a seek-optimized ZIP file, to append files to an existing ZIP file, list the contents of a ZIP file and display the SOZip optimization status or validate a SOZip file.
ja: :ref:`sozip` 新しいコマンドラインユーティリティは,SOZip最適化されたZIPファイルを作成したり,既存のZIPファイルにファイルを追加したり, ZIPファイルの内容をリストしたり,SOZip最適化の状態を表示したり,SOZipファイルを検証したりするために使用できます.

source: /vsigzip/ (gzipped file)
ja: /vsigzip/ (gzipped ファイル)

source: /vsigzip/ is a file handler that allows on-the-fly reading of GZip (.gz) files without decompressing them in advance.
ja: /vsigzip/ は,事前に解凍せずにGZip (.gz) ファイルを読み取ることができるファイルハンドラです.

source: To view a gzipped file as uncompressed by GDAL, you must use the :file:`/vsigzip/path/to/the/file.gz` syntax, where :file:`path/to/the/file.gz` is relative or absolute.
ja: GDALによって解凍された形式でgzippedファイルを表示するには, :file:`/vsigzip/path/to/the/file.gz` 構文を使用する必要があります.ここで :file:`path/to/the/file.gz` は相対または絶対です.

source: The following configuration options are specific to the /vsigzip/ handler:
ja: /vsigzip/ ハンドラに固有の次の設定オプションがあります:

source: :cpp:func:`VSIStatL` will return the uncompressed file size, but this is potentially a slow operation on large files, since it requires uncompressing the whole file. Seeking to the end of the file, or at random locations, is similarly slow. To speed up that process, "snapshots" are internally created in memory so as to be able being able to seek to part of the files already decompressed in a faster way. This mechanism of snapshots also apply to /vsizip/ files.
ja: :cpp:func:`VSIStatL` は解凍されたファイルサイズを返しますが,これは大きなファイルでは遅い操作である可能性があり,ファイル全体を解凍する必要があるためです.ファイルの末尾やランダムな場所にシークすることも同様に遅いです.このプロセスを高速化するために,メモリ内で"スナップショット"が内部的に作成され,すでに解凍されたファイルの一部により速い方法でシークできるようになります.このスナップショットのメカニズムは/vsizip/ファイルにも適用されます.

source: Write capabilities are also available, but read and write operations cannot be interleaved.
ja: 書き込み機能も利用できますが,読み取りおよび書き込み操作を交互に行うことはできません.

source: Starting with GDAL 2.4, the :config:`GDAL_NUM_THREADS` configuration option can be set to an integer or ``ALL_CPUS`` to enable multi-threaded compression of a single file. This is similar to the pigz utility in independent mode. By default the input stream is split into 1 MB chunks (the chunk size can be tuned with the :config:`CPL_VSIL_DEFLATE_CHUNK_SIZE` configuration option, with values like "x K" or "x M"), and each chunk is independently compressed (and terminated by a nine byte marker 0x00 0x00 0xFF 0xFF 0x00 0x00 0x00 0xFF 0xFF, signaling a full flush of the stream and dictionary, enabling potential independent decoding of each chunk). This slightly reduces the compression rate, so very small chunk sizes should be avoided.
ja: GDAL 2.4以降, :config:`GDAL_NUM_THREADS` 設定オプションを整数または ``ALL_CPUS`` に設定することで,単一ファイルのマルチスレッド圧縮を有効にすることができます.これはpigzユーティリティの独立モードに類似しています.デフォルトでは,入力ストリームは1MBのチャンクに分割されます(チャンクサイズは :config:`CPL_VSIL_DEFLATE_CHUNK_SIZE` 設定オプションで調整でき, "x K" または "x M" のような値が使用できます),そして各チャンクは独立して圧縮されます(そして9バイトのマーカー 0x00 0x00 0xFF 0xFF 0x00 0x00 0x00 0xFF 0xFF で終了し,ストリームと辞書の完全なフラッシュを示し,各チャンクの独立したデコードを可能にします).これは圧縮率をわずかに低下させるため,非常に小さなチャンクサイズは避けるべきです.

source: /vsitar/ (.tar, .tgz archives)
ja: /vsitar/ (.tar, .tgz アーカイブ)

source: /vsitar/ is a file handler that allows on-the-fly reading in regular uncompressed .tar or compressed .tgz or .tar.gz archives, without decompressing them in advance.
ja: /vsitar/ は,事前に解凍せずに通常の非圧縮 .tar または圧縮 .tgz または .tar.gz アーカイブを読み取ることができるファイルハンドラです.

source: To point to a file inside a .tar, .tgz .tar.gz file, the filename must be of the form :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar/path/inside/the/tar/file`, where :file:`path/to/the/file.tar` is relative or absolute and :file:`path/inside/the/tar/file` is the relative path to the file inside the archive.
ja: .tar, .tgz, .tar.gz ファイル内のファイルを指すには,ファイル名は :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar/path/inside/the/tar/file` の形式である必要があります.ここで :file:`path/to/the/file.tar` は相対または絶対であり, :file:`path/inside/the/tar/file` はアーカイブ内のファイルへの相対パスです.

source: To use the .tar as a directory, you can use :file:`/vsizip/path/to/the/file.tar` or :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar/subdir`. Directory listing is available with :cpp:func:`VSIReadDir`. A :cpp:func:`VSIStatL` ("/vsitar/...") call will return the uncompressed size of the file. Directories inside the TAR file can be distinguished from regular files with the VSI_ISDIR(stat.st_mode) macro as for regular file systems. Getting directory listing and file statistics are fast operations.
ja: .tarをディレクトリとして使用するには, :file:`/vsizip/path/to/the/file.tar` または :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar/subdir` を使用できます.ディレクトリリストは :cpp:func:`VSIReadDir` で利用できます. :cpp:func:`VSIStatL` ("/vsitar/...") 呼び出しはファイルの解凍されたサイズを返します. TARファイル内のディレクトリは通常のファイルと同様に,VSI_ISDIR(stat.st_mode) マクロで区別できます.ディレクトリリストとファイル統計の取得は高速な操作です.

source: Note: in the particular case where the .tar file contains a single file located at its root, just mentioning :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar` will work.
ja: 注: .tarファイルがそのルートにある単一のファイルを含む特定の場合には, :file:`/vsitar/path/to/the/file.tar` とだけ記述するだけで動作します.

source: Starting with GDAL 2.2, an alternate syntax is available so as to enable chaining and not being dependent on .tar extension, e.g.: ``/vsitar/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/tar/file``. Note that :file:`/path/to/the/archive` may also itself use this alternate syntax.
ja: GDAL 2.2以降,連鎖を可能にし,.tar拡張子に依存しないようにするための代替構文が利用可能です.例えば, ``/vsitar/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/tar/file``. :file:`/path/to/the/archive` はこの代替構文を使用することもできます.

source: /vsi7z/ (.7z archives)
ja: /vsi7z/ (.7z アーカイブ)

source: /vsi7z/ is a file handler that allows reading `7z <https://en.wikipedia.org/wiki/7z>`__ archives on-the-fly without decompressing them beforehand. This file system is read-only. Directory listing and :cpp:func:`VSIStatL` are available, similarly to above mentioned file systems.
ja: /vsi7z/ は,事前に解凍せずに7zアーカイブを読み取ることができるファイルハンドラです.このファイルシステムは読み取り専用です.ディレクトリリストと :cpp:func:`VSIStatL` は,上記のファイルシステムと同様に利用できます.

source: It requires GDAL to be built against `libarchive <https://libarchive.org/>`__ (and libarchive having LZMA support to be of practical use).
ja: これには,`libarchive <https://libarchive.org/>`__ に対してGDALがビルドされていることが必要です(および実用的な使用のためにlibarchiveがLZMAサポートを持っていることが必要です).

source: To point to a file inside a 7z file, the filename must be of the form :file:`/vsi7z/path/to/the/file.7z/path/inside/the/7z/file`, where :file:`path/to/the/file.7z` is relative or absolute and :file:`path/inside/the/7z/file` is the relative path to the file inside the archive.`
ja: 7zファイル内のファイルを指すには,ファイル名は :file:`/vsi7z/path/to/the/file.7z/path/inside/the/7z/file` の形式である必要があります.ここで :file:`path/to/the/file.7z` は相対または絶対であり, :file:`path/inside/the/7z/file` はアーカイブ内のファイルへの相対パスです.

source: Default extensions recognized by this virtual file system are: ``7z``, ``lpk`` (Esri ArcGIS Layer Package), ``lpkx``, ``mpk`` (Esri ArcGIS Map Package), ``mpkx`` and ``ppkx`` (Esri ArcGIS Pro Project Package).
ja: この仮想ファイルシステムによって認識されるデフォルトの拡張子は次のとおりです: ``7z``, ``lpk`` (Esri ArcGIS Layer Package), ``lpkx``, ``mpk`` (Esri ArcGIS Map Package), ``mpkx`` および ``ppkx`` (Esri ArcGIS Pro Project Package).

source: An alternate syntax is available so as to enable chaining and not being dependent on those extensions, e.g.: ``/vsi7z/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/archive``. Note that :file:`/path/to/the/archive` may also itself use this alternate syntax.
ja: これらの拡張子に依存せずに連鎖を可能にし,代替構文が利用可能です.例えば, ``/vsi7z/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/archive``. :file:`/path/to/the/archive` はこの代替構文を使用することもできます.

source: Note that random seeking within a large compressed file will be inefficient when backward seeking is needed (decompression will be restarted from the start of the file). Performance will be the best in sequential reading.
ja: 大きな圧縮ファイル内でのランダムシークは,後方シークが必要な場合に効率的ではありません(解凍はファイルの先頭から再開されます).パフォーマンスは,連続した読み取りで最も良くなります.

source: /vsirar/ (.rar archives)
ja: /vsirar/ (.rar アーカイブ)

source: /vsirar/ is a file handler that allows reading `RAR <https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format)>`__ archives on-the-fly without decompressing them beforehand. This file system is read-only. Directory listing and :cpp:func:`VSIStatL` are available, similarly to above mentioned file systems.
ja: /vsirar/ は,事前に解凍せずに `RAR <https://en.wikipedia.org/wiki/RAR_(file_format)>`__ アーカイブを読み取ることができるファイルハンドラです.このファイルシステムは読み取り専用です.ディレクトリリストと :cpp:func:`VSIStatL` は,上記のファイルシステムと同様に利用できます.

source: To point to a file inside a RAR file, the filename must be of the form :file:`/vsirar/path/to/the/file.rar/path/inside/the/rar/file`, where :file:`path/to/the/file.rar` is relative or absolute and :file:`path/inside/the/rar/file` is the relative path to the file inside the archive.`
ja: RARファイル内のファイルを指すには,ファイル名は :file:`/vsirar/path/to/the/file.rar/path/inside/the/rar/file` の形式である必要があります.ここで :file:`path/to/the/file.rar` は相対または絶対であり, :file:`path/inside/the/rar/file` はアーカイブ内のファイルへの相対パスです.

source: The default extension recognized by this virtual file system is: ``rar``
ja: この仮想ファイルシステムによって認識されるデフォルトの拡張子は次のとおりです: ``rar``

source: An alternate syntax is available so as to enable chaining and not being dependent on those extensions, e.g.: ``/vsirar/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/archive``. Note that :file:`/path/to/the/archive` may also itself use this alternate syntax.
ja: これらの拡張子に依存せずに連鎖を可能にし,代替構文が利用可能です.例えば, ``/vsirar/{/path/to/the/archive}/path/inside/the/archive``. :file:`/path/to/the/archive` はこの代替構文を使用することもできます.

source: Network based file systems
ja: ネットワークベースのファイルシステム

source: A generic :ref:`/vsicurl/ <vsicurl>` file system handler exists for online resources that do not require particular signed authentication schemes. It is specialized into sub-filesystems for commercial cloud storage services, such as :ref:`/vsis3/ <vsis3>`, :ref:`/vsigs/ <vsigs>`, :ref:`/vsiaz/ <vsiaz>`, :ref:`/vsioss/ <vsioss>` or :ref:`/vsiswift/ <vsiswift>`.
ja: 特定の署名認証スキームを必要としないオンラインリソース用の一般的な :ref:`/vsicurl/ <vsicurl>` ファイルシステムハンドラが存在します.これは, :ref:`/vsis3/ <vsis3>`, :ref:`/vsigs/ <vsigs>`, :ref:`/vsiaz/ <vsiaz>`, :ref:`/vsioss/ <vsioss>` または :ref:`/vsiswift/ <vsiswift>` のような商用クラウドストレージサービス用のサブファイルシステムに特化しています.

source: When reading of entire files in a streaming way is possible, prefer using the :ref:`/vsicurl_streaming/ <vsicurl_streaming>`, and its variants for the above cloud storage services, for more efficiency.
ja: ファイル全体をストリーミング方式で読み取ることが可能な場合,効率を上げるために, :ref:`/vsicurl_streaming/ <vsicurl_streaming>` および上記のクラウドストレージサービス用のその他のバリアントを使用することをお勧めします.

source: How to set credentials ?
ja: 資格情報の設定方法は？

source: Cloud storage services require setting credentials. For some of them, they can be provided through configuration files (~/.aws/config, ~/.boto, ..) or through environment variables / configuration options.
ja: クラウドストレージサービスでは,資格情報の設定が必要です.それらのうちのいくつかについては,設定ファイル(~/.aws/config, ~/.boto, ..) または環境変数/設定オプションを通じて提供できます.

source: Starting with GDAL 3.6, :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption` can be used to set configuration options with a granularity at the level of a file path, which makes it easier if using the same virtual file system but with different credentials (e.g. different credentials for bucket "/vsis3/foo" and "/vsis3/bar")
ja: GDAL 3.6以降, :cpp:func:`VSISetPathSpecificOption` を使用して,ファイルパスのレベルで設定オプションを設定できます.これにより,同じ仮想ファイルシステムを使用しても異なる資格情報(例: バケット "/vsis3/foo" と "/vsis3/bar" の異なる資格情報)を使用する場合に簡単になります.

source: Starting with GDAL 3.5, credentials (or path specific options) can be specified in a :ref:`GDAL configuration file <gdal_configuration_file>`, either in a specific one explicitly loaded with :cpp:func:`CPLLoadConfigOptionsFromFile`, or one of the default automatically loaded by :cpp:func:`CPLLoadConfigOptionsFromPredefinedFiles`.
ja: GDAL 3.5以降,資格情報(またはパス固有のオプション)は, :cpp:func:`CPLLoadConfigOptionsFromFile` で明示的にロードされる特定の設定ファイル,または :cpp:func:`CPLLoadConfigOptionsFromPredefinedFiles` によって自動的にロードされるデフォルトの設定ファイルのいずれかに, :ref:`GDAL設定ファイル <gdal_configuration_file>` で指定できます.

source: They should be put under a ``[credentials]`` section, and for each path prefix, under a relative subsection whose name starts with ``[.`` (e.g. ``[.some_arbitrary_name]``), and whose first key is ``path``. ` .. code-block::
ja: それらは ``[credentials]`` セクションの下に配置する必要があり,各パスプレフィックスについては,その名前が ``[.`` で始まる相対的なサブセクションの下に配置する必要があります(例: ``[.some_arbitrary_name]``),そして最初のキーは ``path`` です.` .. code-block::

source: Network/cloud-friendliness and file formats
ja: ネットワーク/クラウド対応性とファイルフォーマット

source: While most GDAL raster and vector file systems can be accessed in a remote way with /vsicurl/ and other derived virtual file systems, performance is highly dependent on the format, and even for a given format on the special data arrangement. Performance also depends on the particular access pattern made to the file.
ja: ほとんどのGDALラスターおよびベクトルファイルシステムは, /vsicurl/ およびその他の派生仮想ファイルシステムを使用してリモートでアクセスできますが,パフォーマンスはフォーマットに大きく依存し,特定のフォーマットでも特定のデータ配置に依存します.パフォーマンスはまた,ファイルへの特定のアクセスパターンにも依存します.

source: For interactive visualisation of raster files, the file should ideally have the following characteristics:
ja: ラスターファイルのインタラクティブな可視化のためには,ファイルは理想的には次の特性を持つべきです:

source: it should be tiled in generally square-shaped tiles.
ja: 正方形のタイルでタイリングされているべきです

source: it should have an index of the tile location within the file
ja: ファイル内にタイルの位置のインデックスがあるべきです

source: it should have overviews/pyramids
ja: オーバービュー/ピラミッドがあるべきです

source: Cloud-optimized GeoTIFF files as generated by the :ref:`raster.cog` driver are suitable for network access. More generally tiled GeoTIFF files with overviews are.
ja: :ref:`raster.cog` ドライバによって生成されたクラウド最適化GeoTIFFファイルは,ネットワークアクセスに適しています.より一般的には,オーバービューを持つタイルGeoTIFFファイルが適しています.

source: JPEG2000 is generally not suitable for network access, unless using a layout carefully designed for that purpose, and when using a JPEG200 library that is heavily optimized.
ja: JPEG2000は,その目的に適したレイアウトを使用し,最適化されたJPEG200ライブラリを使用している場合を除いて,一般的にネットワークアクセスには適していません.

source: JPEG2000 files can come in many flavors : single-tiled vs tiled, with different progression order (this is of particular importance for single-tiled access), and with optional markers
ja: JPEG2000ファイルには,さまざまな種類があります: シングルタイル vs タイル,異なる進行順序(これはシングルタイルアクセスに特に重要です),およびオプションのマーカーがあります

source: The OpenJPEG library (usable through the :ref:`raster.jp2openjpeg` driver), at the time of writing, needs to ingest each tile-part that participates to the area of interest of the pixel query in a whole (and thus for a single-tiled file, to ingest the whole file). It also does not make use of the potentially present TLM (Tile-Part length) marker, which is the equivalent of a tile index, nor PLT (Packed Length, tile-part header), which is an index of packets within a tile. The Kakadu library (usable through the :ref:`raster.jp2kak` driver), can use those markers to limit the number of bytes to ingest (but for single-tiled raster, performance might still suffer.)
ja: OpenJPEGライブラリ(:ref:`raster.jp2openjpeg` ドライバを介して使用可能)は,書かれた時点で,ピクセルクエリの関心領域に参加する各タイルパートを全体で取り込む必要があります(したがって,シングルタイルファイルの場合,ファイル全体を取り込む必要があります).また,タイルインデックスの相当物であるTLM (Tile-Part length) マーカーを使用しません,またはタイル内のパケットのインデックスであるPLT (Packed Length, tile-part header) を使用しません. Kakaduライブラリ(:ref:`raster.jp2kak` ドライバを介して使用可能)は,これらのマーカーを使用して取り込むバイト数を制限できます(ただし,シングルタイルラスタの場合,パフォーマンスがまだ低下する可能性があります).
